# Знакомство с языками программирования (семинары)

## Урок 2. Базовые алгоритмы

### Задача 10: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

456 -> 5

782 -> 8

918 -> 1

### Задача 13: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

645 -> 5

78 -> третьей цифры нет

32679 -> 6

### Задача 15: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

6 -> да

7 -> да

1 -> нет

### Дополнительное задание

**Задача со звездочкой, как просили**

Программа на вход получает натуральное число. Необходимо его преобразовать таким образом, чтобы все нечетные числа стояли впереди, а все четные позади. При этом внутри четных и нечетных чисел очередность должна сохраняться. Результатом должно быть новое число, а не просто вывод на печать цифр в нужном порядке. Использовать можно только арифметические действия без работы со строкой.

Пример:

12345 -> 13524

3658563 -> 3553686

48 -> 48

5497 -> 5974

Для решения может понадобится функция возведения в степень и приведение типов. По крайней мере мне они понадобились:

Чтобы возвести в степень число используйте функцию Math.Pow(value, degree), где value - число, которое возводят в степень, а degree - собственно степень.
Эта функция возвращает double. Если нужно привести полученный результат к int, используйте следующую конструкцию: (int)Math.Pow(value, degree)